はい　できましたよ
好 完成啦
あり姉様　ありがとうございます
爱里姐 谢谢你
いつものことです
家常便饭啦
本家鴻藏に引き取っていただいて
自从我被本家鸿藏接纳收养
今日でちょうど1ヶ月が経ちました
至今正好过去一个月了
支度終わった
准备好了吗
はい
好啦
皆さんによくしてもらう毎日ですが
虽然每天大家都对我很好
最近気になることがあります
但是最近我有些在意
それは
那就是
美冶の勉強は
美治的学习怎么样了
今日は1日休みよ
今天休息一天
私も何か日頃のお礼がしたいのです
我也想做些什么回报大家
そうです　まずは靴磨きから
对的 首先就从擦鞋开始
まり姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
靴を貸していただけませんか
能借你的鞋子用一下吗
あっ　あんたなんかに
啊 凭什么借给你
全属の靴職人に任せてんだから
我可是有专业的鞋匠负责
お呼びじゃないのよ
哪需要你帮忙
申し訳ございません
非常对不起
突然の不躾で
突然冒犯您了
あんたには私のよりラウンドトーが似合うわよ
比起我你更适合这种圆头的鞋子
いや　私が履くのでなく
不对 不是我想穿鞋
美冶の可愛さはスリングバッグが
美治当然是穿后空高跟鞋更可爱
いやいや　ティーストラップよ
不不不 必须是 T 字带鞋
バッターシューズ
平底芭蕾鞋
アンクルブーツ
及踝短靴
お前たち
你们几个
先ほどから聞いていれば何ですか
从刚才就听见你们吵 在干什么
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
マミー
妈咪
美冶の話を全く聞いていないではありませんか
你们根本没有听美治说话
マミー　私は
妈咪 我
少しでも恩返しがしたくて靴を磨こうと
只是稍微想报恩 擦擦鞋子而已
自分がどんな足元だったら心躍るか
自己穿上什么样的鞋子才会开心
言ってごらんなさい
尽管说吧
イヤ　私が履くのでなく
不是 我不是想穿鞋啊
はあ　ぴったりですな
啊 非常适合
当然ですわ　私の妹ですもの
那是当然 毕竟是我的妹妹
足に妹は関係ないでしょう
脚和妹妹没关系的吧
あれ
啊嘞
拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
今朝は失敗してしまいましたが
虽然今天早上失败了
第四话 美治的报恩
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
気を取り直して次です
但要振作再来一次吧
あの　お姉さま方　どちらへ
那个姐姐大人们 去做什么呢
新しい洋服が届いたから衣装部屋へね
新的衣服到了 去一趟衣帽间
でしたら私もお手伝いいたします
这样的话我来帮忙吧
あんた本当にいつまでたっても察しが悪いわね
你这家伙怎么一直不怎么开窍啊
もういいわ　こっちへ来なさい
算了 直接过来吧
あんたも選ぶのよ
你也来选吧
これから暖かくなってきますからね
今后会越来越暖和的
あんたはどれがいい
你觉得哪个更好
そう聞かれましても
即便这么说
どれもとても素敵で目移りしてしまって
每一个都非常完美让人目不转睛
早く決めなければ
得赶紧下决定
お姉様たちの手間を取らせてはいけない
不能给姐姐大人们添麻烦
あらそれなら簡単なことよ
竟然如此就很简单了
失礼します美冶様
失礼了 美治大人
とりあえず片っ端から気になったものを着てみなさい
总之把感兴趣的全都试一试吧
私はこれにしましょう
我就这套吧
フリルがとても素敵ですね
蕾丝边真好看呀
当然よ
那是自然
私も決まりました
我也决定好了
お色がすごくお似合いです
颜色非常适合您
ありがとう
谢谢
あんたは悪くはないけれど
虽然感觉还不错
もう少し大人になってからの方が似合いそうね
但感觉这套衣服 等你长大后会更适合
美冶はどんなものが好きですか
美治你喜欢什么样的呢
私の好みは
我喜欢的是
今まで考えたこともなかったけれど
至今为止我都没有想过
私は今までお姉様たちにすべて決めていただいて
之前的我一直让姐姐们帮我决定
甘えていたのですね
太依赖大家了
このお洋服
这件衣服
こちらも着てみてよろしいでしょうか
我能试一试这件吗
いいんじゃないですか
不也挺好的吗
な　なぜか急によそよそしく
为啥突然这么见外了
どっどっかしら
怎 怎么样
素敵です　かわいらしいです
非常好 超级可爱
いいじゃないですか
不也挺好的嘛
やっぱり私の目に狂いはなかったわね
果然我的眼光没有错
と言いますと
啥意思
百貨店からカタログをもらってね
我从百货店里要了本商品目录
目录*
これ
就这个
絶対似合うわよ
绝对很适合的
珍しく意見が合いましたね
难得我们意见一致
お前たち
你们两个
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
二人が美冶を想って贈ろうとしているのはわかるわよ
我知道你们送礼物给美治是一片好意
しかし「おしゃれの醍醐味」
但是「时尚真正的乐趣」
美冶もそろそろ「それ」を
美治差不多也对「那个」了
理解できる頃合いだということを
能够理解其真谛了
心の隅に置いておいでよ
先留个心眼吧
おしゃれの醍醐味
时尚真正的乐趣
あんたはどれがいい
你觉的哪个更好呢
美冶はどんなものが好きですか
美治你喜欢什么样的呢
そうだったのですね
原来是这样啊
自分の好きを見つける楽しさ
「寻找属于自己的那份喜乐」
だからその服もあえて紛れさせてたんだけどね
所以我才特意把那件衣服悄悄混进去了
美冶の好みまで把握するなんてさすがあたし
美治喜欢什么都摸透了 不愧是我
色を選んだのは私ですけどね
颜色的选择是我哦
何よ　あんたなんか和服着せるって息巻いてたくせに
干嘛 你刚刚不还说要给美治穿和服吗
あの
那个
お前たち
你们几个
何を言い争っているんです
在争论什么
マミ
妈咪
まったく
真的是
小競り合いする暇があるならば
有时间在这斗嘴
街に繰り出しますよ
不如去街上逛逛
素敵なおめかし記念です
纪念这次美丽的打扮
これではお礼になっていないです
这已经不是我的谢礼了
というわけなんです
就是这样
考えれば考えるほど悩んでしまいます
越是想就越是烦恼
皆さんによくしていただくばかりで
我总是得到大家的照顾
私はそれにどうお返しをすればいいのでしょうか
我应该做些什么回报大家呢
ぐんちゃんもこんなこと言われても困ってしまいますよね
格酱听到这些也会很困扰的吧
私にくれるんですか
要给我这些吗
なるほど　贈り物ということですね
原来如此 你是送礼的意思呀
さすがですぐんちゃん
不愧是你 格酱
早速行動開始です
立刻开始行动
あらあんたどこに行くの
啊喂 你去哪里
あ　私は
啊 我要
ちょうどいいわ
正巧
今から庭の散歩をしようと思ったの
我们现在打算去庭院里散步
ミヤも一緒に行きましょう
美治也一起来吧
えっとあの
诶 那个
私は結構です
我 不用了
ミヤにフラれた
被美治甩了
初めてミヤにフラれた
第一次被美治甩了
すみません　今日はお礼の準備をしなくては
对不起 今天我要准备好礼物
今だけお許しください
这次就请原谅我吧
大丈夫ですかミヤ様
你还好吗 美治大人
は　はいすみません
还 还好 对不起
あの　少しお時間よろしいでしょうか
那个 能否占用您一点时间呢
なるほど　贈り物ですか
原来如此 赠礼吗
はい　名護さんなら
是的 名护小姐的话
皆さんの好きなものを知っているかと思い
应该知道大家会喜欢什么
私に用意できるものなら
只要是我能准备的
何でも贈りたいのです
我都愿意送给大家
それは教えすることはできません
这是我不能传授的
えっす　すみません
诶 对不起
ミヤ様が心を込めて選んだものをきっと
美治大人用心选择的礼物肯定
皆様は喜ばれるはずですよ
会被大家所喜欢的
はい
好的
《我是猫》《日本历史》
《每天的衣服》《早餐建议》
《词源大词典》《四季容颜》
《日本全年传统节日与习俗辞典》
《异国文化礼物》《文学中的樱花》
《文化理解入门之书》
これは
这个是
《我是猫》《日本历史》
《每天的衣服》《早餐建议》
《词源大词典》《四季容颜》
《日本全年传统节日与习俗辞典》
《异国文化礼物》《文学中的樱花》
《文化理解入门之书》
感谢之情…
万般思绪…
百般言语皆花费…
纪念日祝福所用的
特别设计
宝石
キラキラ輝いてとても綺麗なのでしょうね
闪闪发光的 非常好看呢
婚姻戒指
相爱的两人…
构成家庭的…
指尖证明…
素敵
好好
次のページは
下一页是
贈答品についてのお話です
是关于赠礼的话题
珍しい動物は
珍惜的动物
時の権力者への貴重な贈り物である
是给当代掌权者的贵重赠礼
そういえばマリ姉ちゃん様の授業でも
说起来 茉莉姐姐的授课也有提到
お殿様に虎の毛皮の敷物を献上していた藩もあるわ
有些藩地部落会向领主大人献上虎皮制品
虎ですか
老虎吗
黄色に黒の縞模様で　猫科の動物
有着黄间黑的条纹 猫科动物
体躯が大きく　母子は共に生活する
体型巨大 母子共同生活
これが多く生息する地域もあり
如果这里也有很多栖息地
虎に囲まれることもあるのでしょうか
老虎会把这里给圈起来吗
虎は猫か
老虎是猫
猫　猫
猫 猫
それは
那可真是
とっても可愛らしいです
太可爱啦
本というのは想像が膨らみますね
读书之后真让人脑洞大开呀
他にはどんな知らない世界が載っているのでしょうか
还有哪些我不知道的世界被记录了呢
オーロラ　夜空を彩る極彩色のカーテン
极光 夜空艳丽宛如彩色窗帘
カ　カーテン
窗 窗帘
誰が使うようなのでしょうか
是谁来用的呢
私たち人間よりも　もっともっと大きな存在
比起我们人类 更加宏大的存在
なんだか知ってはいけないことを知ってしまったような気がします
总感觉知道了什么不该被知道的事情
あ　いけません
啊 不行
つい本の内容に没頭して読みふけてしまいました
一不小心就沉迷在书本里 完全被吸引了
もしかしたらお姉さまたちも
难不成姐姐她们
こんな気持ちだったのでしょうか
也是这样的心情吗
皆さんに喜んでいただける贈り物
大家都能喜欢的赠礼
小さくても心を込めて
哪怕再小 也要用心
皆さんを思って準備をしましょう
让我为了大家好好准备吧
私を家族として受け入れてくれた皆さんに
为了感谢所有接受我的家人们
私ができること
我要做到我能做的
美冶　あんたムニエル好きでしょ
美治 你很喜欢法式烤鱼对吧
もっと食べなさい
来多吃点吧
私のあげるから　ほらほら
我把我的给你 来来
あ　いえ　私は大丈夫です
啊 不 我就算鸟
しまった　何と言われたか聞き取れませんでした
惨了 我根本没听清她说了什么
こっ　断れっ
被 被拒绝了
姉さんたら性懲りもなくまたフラれちゃって
姐姐还是死性不改 又被甩了
いいですか姉さん
看好了姐姐
押し付けの愛情は迷惑と同義です
强加之爱等同负担
ちょっ　何ですって
不是 你说啥
相手が何を欲しているか見極めなくては
必须要知道对方想要什么才行
じゃあ　あんたはどうせるっての
那 你要怎么做啊
見ててください
看好了
私は既に200もの案を頭に浮かべていますから
我已经在脑海里计算出两百种方案了
美冶
美治
はい　あり姉様
我在 爱里姐
ご飯美味しいですね
饭好好吃捏😊
强颜欢笑…
はい
确实
何普通のこと言ってんの
你在说些什么正常话啊
ちょっと200もの案はどうしたのよ
喂你那两百种方案咋回事啊
これ以上の失敗を想像すると
一想到会发生更大的失败
凍りついて何もできませんでした
我就特么僵住啥都做不了了
打たれ弱すぎるわよ
你抵抗也太差了吧
もう　しっかりしなさい
真的是 别乱来了
夕飯も美味しゅうございましたよ
晚饭也非常美味
お褒めに預かり恐悦です
承蒙您的夸奖
お前たち　何をこそこそしてるんだい
你们几个 在那窃窃私语什么呢
ごご　ごめんなさい
对 对不起
ご　ごちそうさまでした
我 我吃饱了
あの
那个
少しお時間いただけますか
能请占用各位片刻吗
コーヒーですか
咖啡吗
美冶お嬢様からです
是美治大小姐制作的
これは
这个是
アップルパイ
苹果派
美冶がこれを
美治做了这个吗
海の外の国ではこれを家族で食べるそうなんです
据说海外国家 会和家人一起吃这个
その日頃のお礼になればと
希望这能作为给大家的日常谢礼
名護さんに手伝っていただいたので
因为名护小姐有帮助我
味は折り紙付きかと
味道肯定有保证
あっでも　お腹いっぱいでしたら明日にでも
啊但是 如果吃饱了明天再吃也可以的
今から食べるわよ
我现在就吃
ありがとうね美冶
谢谢你美治
美冶
美治
ごめんなさい　お母様
对不起 母亲大人
食堂でこんなに騒いでしまって
在餐厅里大声喧哗
おいしいわよ
很好吃哦
あんた料理できたのね
你很会做料理呢
実家では人手が足りなかったので
因为老家人手总是不够
先ほどはアップルパイでお礼をさせていただきました
刚刚已经用苹果派表达了谢意
もっとできることを探していきたいです
我想找找更多能做的事情
マリ姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
美冶　さっきはアップルパイありがとうね
美治 谢谢你刚刚的苹果派
美味しかったわよ
很好吃哦
と　とんでもないです
没有没有 过奖了
マリ姉ちゃん様はこれからお風呂ですか
茉莉姐姐接下来要去洗澡吗
そうよ
是的
良ければお背中をお流しします
可以的话我来帮你搓背吧
私体は自分で洗いたいの
我的身体我要自己洗
す　すみません　差し出がましいこと
对 对不起 是我冒犯了
そんなことしなくていいから一緒に入るわよ
这种事情无所谓 一起进来吧
準備もやる気も万端
万事俱备 赶紧满满
まったく姉さん
姐姐又这样
言い方というものがあるでしょうに
说话也要讲究点方法
あり姉様も
爱里姐也是
いつ見ても大きな浴室は
每天都能见到大浴室
実はまだ慣れません
实际上已经习惯了
ちょっと
喂
背中流したいんでしょ
你不是要帮我搓背吗
こっち来なさい
来这边吧
はい
好的
あれ　姉さん
诶呀 姐姐
体は自分で洗いたいんじゃないの
你不是说要自己洗的吗
ちょっと　何盗み聞きしてんのよ
喂 你偷听我说话干什么
一日の疲れが取れますね
一天的疲惫终于消散了
美冶はなんで山座りなの
美治为什么坐的跟山一样呢
すみません
对不起
以前は銭湯で
以前在澡堂
なるべく広がらないようにしていたものですから
一直保持着这种姿势不舒展开来
習慣づいた癖は直りにくいですものね
养成习惯的毛病确实挺难改的
でも今は気遣いらないんだから
但是现在不用再担心了
あ　はい
啊 好的
なんだか足先が痒いです
总感觉脚尖好痒
血行が良くなったんでしょうね
血液循环变好了呢
この浴室は鴻藏宗家屋敷名所のひとつの一つなんだから
这间浴室可是鸿藏宗室宅邸的名胜之一
しっかり堪能しないとダメよ
不好好享受可不行啊
なんで姉さんが得意気なんですか
为什么姐姐会如此得意呢
こうして3人でお風呂に入っていると
像这样三个人一起泡澡
最初の日を思い出しますね
不禁回忆起相见的第一天呢
あの時からずいぶん健康になって　何よりですよ
和那时候相比身体健康了不少 真的太好了
まだまだ足りないわよ
还远远不够
もっとムチっとしないと
要更加软乎乎才行
その言いぶり太らせて食べる魔女みたいですね
你这么说就像把人养胖再吃掉的魔女一样
あんたはいつも一言多いわね
你家伙每次都说一堆废话
美冶お風呂の後には必ず欠かしてはいけないものがあるわよ
美治 洗澡之后有件事情一定要做
一体何でしょう
到底是什么
お姉さまたちにもっと恩返ししたかったのに
明明我想多回报些姐姐们的
結局お風呂でも私がお世話になるばかりでした
结果连泡澡也要麻烦二位照顾
何言ってるの
你说啥呢
全部私たちがしたくてやってるんだから
这些全部都是我们想做才做的
気負うもんじゃないわよ
别太在意了
はい
好的
お前たち
你们几个
マミ
妈咪
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
そんな格好でだらしがない
穿成这样成何体统
ご　ごめんなさい
对 对不起
ついはしゃいでしまって
一不小心就得意忘形了
しまっては　こんな姿を見せては失礼にあたる
惨了 被看到这样子实在是太失礼了
申し訳ございません　すぐに着替えて
非常抱歉 我马上去换衣服
髪を梳かしてあげるから
由我给你们盘发
順番にこちらに置いて
按照顺序排好队
そのまま寝たらおかしな寝癖がつきますよ
就这样睡觉头发可会乱糟糟的
はい
好的
その日は突然やってきました
那天突然就到来了
あんたいい加減家を出るべきだと思わない
你这家伙是时候该离开家了
気づかぬうちに
不知不觉期间
何か粗相をしてしまったのでしょうか
我是搞砸了什么了吗
相変わらず姉さんは言葉が足りないんですよ
姐姐你说话还是「词不达意」啊
配慮ってものがない
一点也不过脑子
そういうあんたは私に対する敬いってもんがないのよ
对你这种人我可没必要尊敬
その　怒っているわけではないのでしょうか
那个 难道不是在生我的气吗
あ　勘違いしないでください美冶
啊 别会错意美治
あなたはこの家で
你在这个家庭里
鴻藏の娘としての振る舞いを学びました
作为鸿藏的女儿学习行为举止
成長したあなたは次の段階に進むべきなのです
成长之后的你应当进入下一个人生阶段了
あなたにとっての本番は社会に出た時です
对于你来说 真正舞台是在出社会的时候
あれはそういうことだったのですね
那原来就是这样啊
つまり私にもこの家を出て
也就是说我要离家
働く時が来たということ
外出工作的时候到了
かしこまりました
我明白了
私前に進みます
我会努力前进的
いい顔つきになりましたね
表情变好很多了呢
お母さんただいま
あの頃の私は日々を過ごすのに精一杯で
母亲我回来了
那个时候的我 光是度日都拼尽全力
美冶
お母さんに少しでも楽をしてほしくて
美治
能让母亲哪怕轻松一点我也愿意
もう行ってしまうの
又要走了吗
すぐに戻らないといけないんです
我必须马上赶回去
しかし今は
但是现在
皆さんに迎え入れられ
能够被大家接纳
初めての経験をたくさんしました
还有了许多全新的经历
何も心配することはないわよ
什么都不用担心的
この私が仕込んであげたんだから
毕竟是我一手教起来的
昔ぐれてた姉さんでも
即便是过去的不良姐姐
鴻藏の長女をやってますしね
也在好好承担鸿藏长女哦
美冶　何かでつまずいたって
美治 就算遇到了困难
こんな嫌味な人間になりさえしなけりゃいいのよ
也不要成为这样阴阳怪气的人就好了
様々なことを考えるきっかけがあって
各种事情发生给了我契机让我思考
生まれたものがあります
产生了很多新的想法
大好きな人に失望されたくない
不想让喜欢我的人失望
失敗したくないという思い
还有「不能搞砸」的念头
でも
但是
私たちがお前さんへの態度を変えることは断じてない
我们绝不会改变对待你的方式
マミ　一つお願いがあります
妈咪 有一件事想拜托你
何ですか
什么事情
一度だけギュッてしてもらえますか
就一次 能抱抱我吗
えっと　なんていうか
那个 总感觉
してもらえると頑張れそうな気がするといいますか
能拥抱的话 我就能充满干劲
勇気をもらえる気がして
让我获得勇气这样
だから
所以
バカおっしゃい
真是傻瓜
も　申し訳ございません
对 对不起
せっかく成長したところ
难得自己有些成长
これからお見せしていこうという時に
正好是要给大家见识下的时候
こんな子供しみたことを
我竟然如此孩子气
一度だけなんて言うんじゃありませんよ
不要只说「就一次」这种话啊
長い休みにはまた帰ってきてもよろしいですか
等到长假的时候 我还能再回来吗
美冶
美治
何を言っているの
你在说什么呢
うちから通うのよ
是从家里过去
住み込みで丁稚奉公させていただくのでは
难道是包吃包住的学徒做工吗
失礼します
失礼了
てる様
昭瑠夫人
稲荷様からご連絡があり
稻荷大人发来了通知
明日の準備が整ったとのことです
明天的准备工作已经安排妥当
ありがとう
谢谢
さあさあ　これから手続きや採寸で忙しくなりますよ
好了 接下来办手续和量尺寸可是很忙的
まりかとありさも頼みますね
拜托茉莉香和爱里沙了
任せてママ
交给我吧妈妈
はいお母様
好的母亲大人
手続き採寸
手续 尺寸？
一体何の
到底要做什么
美冶　お前さん何か勘違いしていたようだけどね
美治 你肯定是误会了什么
家を出るというのは
离家的目的
四六時中うちにいても新たな発見は得られない
是因为整天呆在家不可能有新见识的
そろそろ外の世界を知るべきだということです
是时候去接触外面广阔的世界了
もっとたくさんのことを勉強しなさい
要多去学习一些东西
たくさんの人々と話しなさい
多去和人去接触聊天
つまり
也就是说
学校へ入学しませんか
你就要入学了
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」